## Anti-Lock Brake System

[Anti-Lock Brake System](http://en.wikipedia.org/wiki/Anti-lock_braking_system), atau sering disingkat ABS, adalah sistem (dalam kendaraan bermotor) yang mencegah terkuncinya ban saat melakukan pengereman. Sistem ini memungkinkan pengendara menginjak rem sedalam-dalamnya tanpa takut kemungkinan kendaraannya akan _selip_ (euh, ini apa yah? ^^) karena ban-nya terkunci oleh rem. Terkuncinya ban dapat terjadi karena kencangnya cengkraman dari rem, sehingga ban tidak berputar. Euh, selengkapnya baca deh di wikipedia :D

Hari ini gue (euh, sebenarnya mobil bokap dan duit gue) diselamatkan oleh sistem itu. Pagi ini gue bangun (agak) terlambat -berkat [How I Met Your Mother](http://en.wikipedia.org/wiki/How_I_Met_Your_Mother) season 2, gue nonton ulang beberapa episode terakhir ^^-, sehingga menyebabkan gue terlambat untuk berangkat. Untungnya bokap belum pulang, jadi mobilnya bisa gue pakai. Dan berangkatlah gue dengan terburu-buru.

Singkat cerita, di tol TB Simatupang, gue, meminjam sebentar bakat [Bang Schumi](http://en.wikipedia.org/wiki/Michael_Schumacher), sedikit ngebut karena ngga mau telat (yah, pada akhirnya telat juga sih :P). Dan, entah ada apa, jalur kanan yang gue ambil, tiba-tiba mengalami percepatan negatif menjauhi nol (oke, perlambatan, kalau bingung) yang cukup signifikan. Di kecepatan yang menuju kecepatan suara itu, dan dengan jarak mobil depan gue yang bisa dengan mudah ditempuh Gaban si kura-kura Ambon gue, gue melakukan pengereman yang cukup membuat gue terbang kalau ngga menggunakan sabuk keselamatan. Salah satu hal yang gue takutkan dari pengereman model itu adalah ketidaksiapan dan ketidakmampuan mobil di belakang gue untuk mengambil model pengereman yang sama. Dan gue ngga mungkin menghindar ke kiri karena banyak mobil juga. Tapi untungnya di belakang gue mobilnya sangat jauh, ya ini membuktikan bakat Bang Schumi berhasil gue pinjam :P

Afraid not my friend, ngga ada kejadian apa-apa. Gue berhasil sampai kantor dengan selamat (dan sekali lagi, tetap telat). Tapi mungkin gue ngga akan berhasil ngerem dengan aman kalau tanpa ABS itu.

<!-- {"time": "2007-07-17 22:34:07", "title": "Anti-Lock Brake System"} -->
